8. Наследование и завершающие действия
8. Поведение полиморфных методов при вызове из конструкторов
8. Ковариантность возвращаемых типов
8. Наследование при проектировании

Два способа запретить для класса создавать объекты:
а) сделать класс abstract (при этом абстрактных методов может и не быть)
б) private конструктор

Можно объявлять public interface или без спецификатора доступа. Другие спецификаторы недопустимы.
Поля интерфейса автоматически являются static и final. Поля интерфейса по умолчанию являются public (даже если не указывать спецификатор доступа), 
однако при реализации интерфейса его методы должны быть объявлены как public. В противном случае будет использоваться доступ в пределах пакета, 
а это приведет к уменьшению уровня доступа во время наследования, что запрещается компилятором java.